Excel中录入大表时，若行或列的数量多达数十上百条，你会如何保证不录错行列？
冻结首行首列？用插件高亮行列？
若录入的字段数量是固定的、顺序也是一成不变的
你可能不会数错单元格

但是，很多时候，我们的数据是来自手写的纸本表格
比如：随手记录下的实验数据
比如：实验室中的鉴定表格
每张表格中，预置的字段不一定全都有数据，有数据的内容不一定正好都有预置好的条目，需要临时增添字段来容纳它们
这样几十上百张表格填写下来，总的字段数量可能多达数十上百个，并且各张表格中的字段顺序也不尽相同
当你把这些表格录入Excel中时，为了工作中应用的方便，你很可能无法严格按照纯数据库的方式来设计表格，而是把这些字段都罗列在了表头
这个时候，你会发现录入这些数据简直就是一场噩梦：
这是一张很大的表
字段数量50+
记录条数100+
上一个数据刚录在行头，下一个数据却需要跳转到行尾，接下来的数据马上又要跳转到行中
你上窜下跳、左拖右拉，头昏脑胀之际，猛然发现上一个数据数错了行列，不得不返回去核对、核对、再核对，生怕上上一个数据也录错了单元格……

你很可能正饱受着这样的折磨
你还愿意继续把生命耗费在这样的拖拖拉拉中吗？
试试 Input Faster 吧
任你 M 行 N 列
任你字段数十上百
把数据填充在正确的单元格上，只在举手投足一瞬间

这款小软件解决问题的思路其实很简单（以表头在行上为例）：
把所有字段读入软件
先指定好要填充数据的行（可通过指定关键字段来实现，也可以不指定关键字段）
然后，在字段列表框中，输入字段中的部分内容，或者字段的拼音（全拼或简拼皆可），筛选出目标字段
选定了字段后，用字段所在的列与指定行相交，则可精准定位待填充数据所在单元格

当然，这样仅仅只是保证了单元格的精准定位
这款软件还采取了很多措施来保证数据的快速录入
比如：主窗口3个下拉列表框中，都可以通过输入字符串或拼音的方式筛选下拉列表框中的条目
比如：在上一个下拉列表框中敲回车，直接跳转到下一个下拉列表框中
比如：右下部的箭头按钮，可快速切换上一个/下一个表头字段或者数据所在的行
比如：一些常用的功能都绑定了快捷键，例如：Ctrl+B 跳转到表头字段列表框、Ctrl+D 跳转到单元格内容编辑框、Ctrl+回车 直接录入数据……更多的快捷键请查看"快捷键列表.txt"

本软件还有一些特色功能，对规范表格或快速录入提供了不少方便，如：删除空行空列、检测合并单元格、使表格便于录入、字段提取……

一些按钮或勾选框有功能提示，鼠标悬停片刻后可以看到
